[음악]
여러분 안녕하십니까? 지금
대한민국에서 일어나고 있는 가장
따끈한 이슈들을 전해드리는 시간 할말
이슈의 D디입니다.
안녕하세요. 한국어 표현도 함께
짚어드리는 민지입니다.
>> 와 저번에 첫 번째 에피소드가
올라갔어요.
>> 네. 네. 생각보다 많은 분들이
봐주셨더라고요.
>> 네. 어, 정말 반응을 많이 남겨
주셔서 정말 감사하고 보는 저도 정말
기분이 좋더라고요. 맞아요. 댓글
하나하나를 모두 읽어 봤습니다.
>> 네. 저도 정독했습니다.
>> 그중에서 좀 기억에 남는 댓글
있으셨어요? 저는 다 기억에 남긴
했지만
>> 일단 어떤 분께서 제가 사랑하는 두
분께서 이렇게 콜라보레이션 하면서
콘텐츠 만들어 주셔서 감사드리고요.
이렇게 남겨 주셨는데
>> 그게 정말 기억에 남더라고요.
>> 네. 난디 님. 자, 저의 영상도
많이 봐 주시고 민지 쌤 영상도 많이
봐 주셔 가지고 저희 둘이 같이 해서
좋으셨나 봐요.
>> 아이고, 좋아해 주셔서 감사합니다.
>> 음. 저는 좀 기억이 남았던게 다들이
뉴스를 되게 어려워하시더라고요.
>> 음. 음. 특히나 뉴스는 좀 말투도
그 뉴스 특유의 말투가 있기도 하고
단어도 아무래도 정확한 의미를 가지고
있는 단어를 이야기하다 보니까 되게
어려워지기도 하고 그래서 어려우셨던
거 같은데 저희가 좀 준비한 뉴스들은
그렇게 어렵지 않게 볼 수 있다고
하는 반응이 많아서 뿌듯했습니다.
>> 네. 뉴스에는 사실 한자우도 많이
나오고 조금 어려운데 저희가 그래도
살짝 풀어서 말씀을 드리려고 했는데
그게 좀 전달이 된 거 같아요.
>> 그러니까요.
>> 네. 아, 정말 뿌듯하네요.
>> 음.
>> 그리고이 댓글도 저는 진짜 기억에
남았어요.
>> 네. 네.
>> 디디쌤 천재라고비
아이 님이었던 거 같은데. 네. 네.
맞아요.
>> 할말 이쉬. 할말 이슈.이 있다의 그
사투리 버전이었죠.
>> 네. 할말이슈.
제가 생각해 봤는데 또 알아 주셔
가지고 뿌듯했습니다. 요것도.
>> 아, 네. 감사합니다, 여러분.
>> 네. 이렇게 많이 반응 남겨 주셔서
감사하고요. 어, 뉴스에서
저희가 풀어 드리는 단어들이 있는데
또 풀어 드리지 못한 단어들은
언제든지 질문 남겨 주시면 답변드릴
수 있으니까 최대한 어, 남겨 주시면
>> 감사하겠습니다.
>> 네. 그러면 오늘도 이의 주요 소식들
바로 전해 드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 최근 수도권을
중심으로 이른바 러브버버그라고 불리는
붉은 등 우단 털파리가 대량
출연하면서 시민들의 불편이 이어지고
있습니다.이 이 벌레는 보통 두
마리가 짝을 이루어 함께 날아다니는
것이 특징이며 6월 중순부터 서울
저녁은 물론 인천과 경기 지역에
산책로 주택과 상가 주변까지 확산되고
있습니다. 러브버그는 사람을 물거나
독성을 지닌 해충은 아닙니다. 그러나
외관상 불쾌감을 유발하며 그 수도
너무 많아 시민들의 일상생활에 불편을
끼치고 있습니다. 현재 일부
지자체에서는 친환경 방역 대책을 마련
중이며 시민들에게는 외출시 밝은색
계열의 옷착과 창문 방충망 점검을
담부하고 있습니다.
다음 소식입니다. 지난 2일 밤 부산
기장에 한 아파트에서 화제가 발생해
여덟살과 여섯 살 자매가 숨지는
안타까운 사고가 있었습니다. 화재는
거실 레어컨 주변 멀티탭에서 시작된
것으로 보이며 스프링 쿨러가 없어
초기 대응이 어려웠던 것으로
전해졌습니다.
앞서 부산과 인천에서도 부모가 집을
비운 사이에 불이나 아이들이 숨지는
사고가 있따라 발생했습니다. 정부는
지난 4일 긴급 회의를 열고 재발
방지 대책을 논의했으며 부산시는
스프링클러가 없는 아파트를 모두
조사하겠다고 밝혔습니다.
마지막 소식입니다. 정부가 경제
회복을 위해 오는 7월 21일부터 전
국민에게 민생 회복 소비 쿠폰을
지급한다고 발표했습니다. 대한민국
국민이라면 누구나 15만 원을 받을
수 있고 차상위 계층이나 한부모 가정
등 취약 계층에는 최대 55만 원까지
지원됩니다. 신청은 온라인과 오프라인
모두 가능하며 신용 카드, 체크
카드, 모바일 지역 사랑 상품권,
선불 카드 중 하나로 선택해 수령할
수 있습니다. 이번 소비 쿠폰은
미성년자에게도 지급됩니다. 또한 일정
기간 내에 귀국했다면 출장이나 유학
등으로 해외에 체류했더라도 신청이
가능합니다. 외국인은 원칙적으로
제외되지만 영주권자, 결혼 이민자,
남민정자의 경우 사용할 수 있습니다.
사용처는 전통시장, 동네 마트,
식당, 학원 등 소상공인 업종에
한정되며 백화점, 대형마트,
프랜차이즈 직경점, 외국계 매장
등에서는 쓸 수 없습니다.
더위를 시켜줄 장맛비가 잠시
주춤하면서 폭염과 열대화가 이어지고
있습니다. 수분 섭취 잘 챙기시고
건강 관리 유의하시기 바랍니다.
감사합니다.
할말 이
[음악]
>> 할말 이슈로 넘어갈게요.
>> 네.
>> 네. 이번에도 이렇게 어려운 단어들이
와랄라 많이 나왔는데
>> 와랄라 나왔나요?
>> 제가 한 가지 좀 어 청취자분들에게
말씀드리고 싶었던게 있었는데이 뉴스
톤이 되게 알아듣기 힘들잖아요.
>> 네. 근데 그럴 수밖에 없는게 제가
그 스피치나음
성우 이런 데를 잠깐 다닌 적이
있어요.
>> 네.
>> 그때이 뉴스톤에 대해서도 좀 배웠는데
>> 이거는 그 원어민들도 뉴스를 전달하기
위한
>> 톤을 따로 배우더라고요. 그 말투나
톤 이런 거를. 네. 네.
>> 좀 뭔가 뉴스 성격에 따라서 달라질
수는 있겠지만 그래도 조금 전체적으로
낮은 톤.
>> 네. 그렇죠.
>> 네. 그리고 저는 뉴스 보면서 좀
개인적으로 외국인 학습자들이
어렵겠다라고 생각했던 거는 정말 한자
단어가 이렇게 연달아서 나오니까
그것도 어려울 거 같더라고요. 맞아.
한자 단어가
>> 뭔가 쓰면은 정확히 그 뜻을 알고
계시는 분들은 여러 긴 설명 필요
없이 이해가 돼서 좋긴 하지만
>> 단어를 또 많이 공부를 해야 되니까
어려울 수밖에 없는 거 같고요.
>> 네. 걱정하지 마시고 이번에는 저희가
다 풀어보도록 하겠습니다.
>> 네. 저희가 이제 뉴스 앵커톤에서
조금 벗어나서 캐주얼하게 말하면서
조금 더 편하게 알아들 수 있도록
한번 해 보겠습니다.
>> 좋아요. 첫 번째 소식이 러브버그
소식이었어요. 진짜 난리였잖아요.
러브버그가. 아, 정말 할 말이
많은데
>> 지금은 그래도 사라진 거 같아서
다행이긴 하지만 아, 정말 난리도
이런 난리가 없었습니다.
>> 그러니까요. 만나는 사람마다 다
러브버그 뉴스 봤냐, 영상 봤냐 이런
거 얘기도 많이 했고.
>> 네.
>> 뉴스도 많이 나왔어요.
>> 맞아요. 저도 이제 누구 만나면 혹시
너희 집에는 러브버그 안 들어왔냐
이렇게 안부를 체크하기도 하고.
>> 그러니까요. 음. 어 어떻게 디디쌤은
괜찮으셨나요?
>> 저는 사실 그 뉴스 아니면 영상으로만
봤고 아직 실제로 보지는 못했거든요.
>> 어 왠지 쌤.
>> 아 실제로도 보지 못하셨어요? 네.
네. 사진으로만 봤어요.
>> 아 그러시구나.
>> 그게 진짜 특이한 게
>> 네. 그 둘이 이렇게 붙어
다니잖아요.
>> 맞아요. 맞아요.
>> 그런 생물은 태어나서 처음 봤어요.
>> 맞아요. 심지어 그 바라보는 방향도
다르게 뻗어서 두둥실하면서 되게
유효히 떠다니는
>> 그런 모습이 보이는데
>> 되게 신기했어요. 보셨어요? 민지
쌤은? 저는 너무 많이 봤어요.
>> 그 이제 막 서울 저녁에 나타난게
이번이 처음이라고는 하는데
>> 아 만화도 너무 많더라고요.
>> 막 크기가 어느 정도예요?
>> 크기 크기가 한 마리가 한 새끼 솜톰
만한 거 같기는 해요.
>> 아 그래요?
>> 네. 뭐 생각보다 그렇게 크진
않네요.
>> 맞아요. 그리고 뭐 뉴스에서도 들으실
수 있지만 해충은 아니라고는 하는데
>> 그렇더라고요.
>> 네. 사람도 물지 않고 뭐 그렇대요.
>> 뭐 자연에는 유익한 생물이라고
하던데요.
>> 어 맞아요. 꽃가루를 옮긴다고.
>> 맞아요.
>> 함. 하지만
>> 여기 그 뉴스에서도 얘기했던 것처럼
>> 네. 어 불쾌감 외관상 불쾌감을
유발한다고 일단이 단어 풀면서 좀
한번 이야기해 볼까요?
>> 아 그럴까요? 오늘 제가이 소식에서
유발 유발하다요 단어를 알려 드리려고
했는데요.
>> 네.
>> 이렇게 불쾌감을 유발하다 해서 보실
수 있는 것처럼 어떤 것이 다른
일이나 사건을 좀 만들어 낸다.
>> 생기게 만든다. 요런 뜻을 가지고
있어요. 그렇군요.
>> 그러니까 네. 외관상 불쾌감을 유발.
요거를 다시 풀어서 말씀을 드리면
네.
>> 외모가 벌레의 외모가
것이
>> 네. 생긴 것이
>> 좀 기분 나쁜 감정을 불러일으킨다라는
뜻이에요. 네.
>> 어머나, 좀 슬픈 말이다. 생물도
외모 지상주의구나 하는
>> 생각이 들었어요.
>> 전 상처를 주는 건가요? 좀 미안하긴
하네요.
>> 그니까 러브버그 귀 막아.
좋지만.
네. 그래서 요런 식으로 쓸 수 있고
또 많이 쓸 수 있는 예시가 질병
유발이에요.
그래서 저희가 막 스트레스 많이
받으면 예를 들어서 어 많은 병이
생길 수 있잖아요.
>> 네.
>> 이럴 때 스트레스는 많은 질병의 유발
요인이다라고 말합니다.
>> 스트레스는 질병을 유발시킨다.
유발한다.
>> 네. 맞아요. 질병을 만들어 낸다네.
그죠?
>> 네. 그리고 또 저희가 뭐 몸에 안
좋은 물질을 보게 됐을 때
>> 음.
>> 그 물질이 예를 들어서 암을 좀
만들어 낼 수 있다.
>> 네.
>> 그러면 암 유발 물질. 아,
>> 요렇게도 많이 말합니다.
>> 그러네요. 뭔가를 만들어 낸다라는
뜻을
>> 어, 이렇게 한 단어로 표현할 수
있네요.
>> 그리고 저는 일상생활에서 좀 많이
봤던 거는
>> 네. 그
이렇게 부정적인 뜻뿐만 아니라 좀
긍정적으로
어린아이들의 동기를 유발할 수 있다.
이런 거 있잖아요. 뭐 칭찬 스티커
같은 거를 주면 어린이들이 더 열심히
하니까 그러면 동기 유발을 어 동기
유발에 도움이 된다. 이런 식으로도
많이 쓰는 거 같아요.
>> 맞아요. 맞아요. 말씀해 주신 것처럼
긍정적인 상황에서도 쓸 수 있습니다.
동기 유발 동기 유발이 된다.
괜찮고요.
>> 또 뭐 교통 체증 유발 이것도
괜찮아요.
>> 음.
>> 뭐 많이 뭐든지 다 붙일 수 있네요.
거의
>> 그렇죠. 네. 네. 네. 뭐 범죄
유발 이것도 많이 들리는 거 같고.
>> 아. 네.
>> 그 뭐 예를 들어서 어두운 골목길은
범죄를 유발할 수 있습니다.
>> 아, 그죠. 만들어 낼 수 있습니다.
네. 이렇게 이해를 해 주시면 될 거
같아요.
>> 네. 네. 그리고 저희 이제 그
뉴스에서 또 나왔던 단어 중에 하나가
대책입니다. 대책.
>> 음. 저희가 러브버그가 이제 많아지면
네.
>> 좀
>> 대처할 계획이 필요하잖아요.
>> 네.
>> 네. 이런 식으로 어려운 상황을
이겨낼 수 있는 계획이 대책입니다.
>> 음. 해결 방법이랑 좀 다 비슷한
단어인 거 같아요.
>> 음. 맞아요. 해결 방법. 음.
>> 음. 그래서 저희 뉴스에서는 친환경
방역 대책 요렇게 나왔는데요.
>> 네. 방역은 또 뭐죠?
>> 방역은 그 저희 코로나 때 많이
특히나 많이 들렸던 단어인데
>> 맞아요. 방역 수칙 이렇게 맞아요.
방역 수칙. 뭐 전염병이 발생하거나
퍼지는 것을 미리 막는다는 뜻이에요.
>> 아하. 자, 그러면 이런 벌레들 같은
경우에도 더 이상 퍼지지 않도록
>> 막을 수 있는 방법들을 생각하고
있다라는 뜻이겠네요.
>> 맞아요. 맞아요.
>> 그래서 정말 짧게 압축해서 방역
대책을 마련 중이다. 이렇게
말합니다.
>> 그렇군요. 친환경이라고 하는게 제가
알아보니까
>> 네.
>> 어, 뭐 여러 가지 벌레를 죽일 수
있는 방법들이 있잖아요.
>> 네. 그중에서도 좀 친환경적으로 자
어 환경을 해치지 않는 방법들을
생각하고 있는 거 같아요.
>> 예를 들면 러브버그가
>> 그런 살충제라고 하죠. 벌레를 죽이는
약이 필요 없이 그냥 물만 뿌려도
도망가고 싫어한대요. 그런 것들을.
그래서
>> 어 정말요?
아 그런 골팁을 뒤늦게 알다니
>> 글이 나쁜 아이는 아니더라고요.
역시나.
>> 음. 음, 그렇군요. 그리고 뭐
저희가 벌레를 아무리 농약을 막
뿌려서
>> 죽이고 싶어도 그게 결국에는
사람들한테 좀 피해가 올 수 있기
때문에.
>> 네. 이런 친환경 방역 대책 저는
좋은 거 같아요. 맞아요. 그래서
요런 여러 가지도 하고 계시고
>> 뭐 원래이 벌레가 한 6월에서 7월
초까지만 있는 많이 있는 벌레인 거
같아서 이제는 좀 덜 보이는 거
같아요.
>> 네. 네. 그 수명이 되게 짧다고
하더라고요.
>> 그렇구나.
>> 그래서 참 뭔가 불쌍하기도 하고 근데
또 생김새가 너무 당혹스러워서
>> 오래 지켜볼 수는 없고 네. 되게
복합적인 감정이었습니다.
>> 원래 여름하면은 모기만 많이
떠올랐거든요. 저는 모기 아니면
파리. 근데 이제는 러브 보그도 또
추가가 될 거 같아요, 여름에는.
>> 아이고. 그러니까요.
>> 함께 잘 살아봅시다.
>> 그죠? 피할 수 없다면 즐겨야겠죠.
네.
>> 그러니까 아, 근데 좀 이상한
방법들도 많이 얘기하던데.
>> 어, 어떤게 있나요?
>> 어, 러브버그를 이제 완전히 없앨
수가 없으니까
>> 네.이
>> 러브버그의 이미지를 개선하자라고 해서
>> 아, 뭔지 알 거 같아요.
>> 애니메이션을 만들어 보자라던가 그
라바라고 벌레 애니메이션 있잖아요.
>> 아, 진짜요? 그 좀 친근감 이렇게
캐릭터화하던지
그런 방법을 생각하고
>> 계신다던데네.
음. 그러면
>> 굉장히 막 사이가 좋은 커플의
모습으로 그리면
[웃음]
괜찮으려
>> 긴 하겠는데
>> 그러게요. 정이 갈지는 모르겠습니다.
마음이 갈지는.
>> 네. 네. 음. 그리고 저는 또
그것도 봤어요. 이미지 개선하니까
생각이 났는데
>> 그 러브버그가 아니라 엄마와 아기의
조합인 효도 버그면
>> 우리가 좀 덜 싫어할 수 있냐 요런
게시물이었거든요.
>> 갑자기 또 슬픈 스토리를 막 추가할
수 있을 것 같네요.
>> 그렇죠? 그러니까 아기 버그가
효도하려고 엄마를 얻고 다닌다면
>> 음. 그러면 그냥 좀 불쌍할 거
같아요.
>> 그런 느낌도 있겠네요.
>> 네.
>> 모자 관계니까.
>> 어. 네.
>> 그래요. 뭐 앞으로도 좀 지켜봐야 될
거 같습니다. 러브버그는.
>> 그래. 네.
>> 그러면 이제 두 번째 소식으로 넘어가
볼까요?
>> 네. 좋습니다.
>> 두 번째 소식은 안타까운 소식이었죠.
화재 소식이 있었습니다.
>> 아이고, 참 이런 소식은 안 들렸으면
좋겠어요.
>> 그러니까요.
>> 그러니까 아예 이런 일이 일어나지
않았으면 좋겠고 너무 마음이
아팠어요.이 뉴스를 보는데.
>> 맞아요. 이것도 또 불이
>> 음. 어, 부모님이 원래 같이
계시다가 잠깐 부모님이 집을 비우고
한 몇 분 지나지 않아서이 사고가
났다고 하더라고요.
>> 맞아요. 맞아요. 한 불과 30분
정도 밖에 되지 않았는데 이런
>> 너무 마음이 찢어질 것 같아요.
부모님들은.
>> 네. 아, 그리고 이게 조금 또 저는
어른들한테 화가 나는게이 건물이 그
스프링클러가 반드시 있어야 된다라는
규정이 생기기 전에 지어진
건물이었다고 하더라고요.
>> 네. 아, 그래서 아이들은 참 죄가
없는데
>> 하는 생각을 했습니다.
>> 어, 그래서 또이 사고가 일어나고
늦었지만 그 부산 주변에 있는
아파트들에 뭐 이런 스프링클러 이런
거를 다 확인하고 계신다고
하더라고요.
>> 네. 꼭 좀 잘 어떻게 해결이
되었으면 좋겠습니다.
>> 그러네요. 그러면 여기 뉴스 속에
나온 표현은음
화제가 발생했습니다. 사고가
발생했습니다. 여기서 계속 반복되는
발생이라는 단어네
>> 맞아요.
>> 음네
>> 발생하다는 어떤 일이 갑자기 생길
때이 말을 쓰는데요. 뭐 모든 상황에
쓸 수 있는 건 아니고 오늘 소식처럼
사건 사고 혹은 자연애가 생겼을 때
이것을 많이 말해요. 그래서 예를
들어서 화재가 발생하다. 또 지진이
발생했어요.
>> 으흠
>> 요렇게도 많이 말하고요. 저희 전기가
갑자기 나가 버리는 정전. 정전이 뭐
생겨났어, 나타났어가 아니라 정전이
발생했어라고
말합니다. 네.
>> 보 보통은 좀 안 좋은 일이 갑자기
일어났을 때 어 많이 쓰는 거
같네요.
>> 네. 네. 뭐 질병도 말할 수
있어요. 뭐 갑자기 예 식중독이
발생했다 요렇게
>> 많이 말합니다. 네네. 네.
>> 네. 뭐 무조건 부정적인 상황에서만
쓸 수 있는 건 아니고요. 일상에서
또 한 가지 많이 볼 수 있는 예시는
비용에 대한 거예요.
>> 맞네요. 맞네요. 그런 것도 많이
사용하네요.
>> 그죠? 네. 네. 뭐 예를 들어서
저희가 뭐 배송을 하려고 하는데 좀
추가 비용이 발생할 수 있습니다.
요렇게 많이들을 수 있어요.
그죠?맞아. 시골 지역이나 거리가
너무 멀거나 하면은 추가로 돈을 더
내야 되니까 그럴 때 추가 비용이
발생한다고 하는 거 같습니다.
>> 네. 요게 이제 아무 일도 없다가
뭔가가 생겨나면 그것을 발생하다라고
하기 때문에 이런 맥락에서 쓰는 거
같아요.
>> 그렇구나. 요런 예문들이랑 같이
알아두시면 좋을 것 같습니다.
>> 네. 또 뭐 수수료가 발생할 수
있습니다. 요것도 괜찮습니다.
>> 아, 맞습니다. 맞아 맞아. 오,
감사해요. 그러면 이제 세 번째
소식으로 넘어가 볼게요.
>> 네.
>> 세 번째 소식은 민생 회복을 위해서
>> 어, 정부에서 지원금을 준다라는 어,
소식이었죠. 민생 회복 소비 쿠폰에
대한 소식. 맞아요. 맞아요. 민생은
국민의 생활입니다. 그래서
>> 정부에서 국민의 생활을 조금
나아지게끔 해보자라는 취지로 지원금을
이번에 준다고 하네요.
>> 그렇군요. 뭔가 코로나 시기도
지나갔고 그래서 좀 경제가
>> 어 경제 활성화가 좀 필요할 거
같아서
>> 이런 걸 시작한 거 같아요. 그래서
그 금액을 보면 전 국민이 모두 받을
수 있는 거고 이게 뭐 어린 학생들도
받을 수 있고 어른들도 받을 수 있고
다 받을 수 있는 건데
>> 맞아요.
>> 기본이 15만 원, 최대는 55만
원까지예요. 그래서
>> 꽤나 규모가 큰 지원금인 거
같습니다. 맞아요. 근데 이제 또 뭐
사람들의 수준이나 혹은 또 사는
지역에 따라서 이렇게 좀 다르게
지급이 된다고 하네요.
>> 네. 그래서 여기 뉴스를 보면은
>> 네.
>> 어, 이런 문장이 있었어요. 그
차상위 계층이나 한부모 가정 등 취약
계층에는 최대 55만 원까지라고.
네. 네. 네. 맞아요. 맞아요.
그래서 저희가이 뉴스가 막 이렇게 뭐
차상위 계층처럼 어떤 집단도 나오고
숫자도 나오고 이래서 조금 이해하기
복잡하실 거 같은데음. 일단 계층이
나온 김에 계층을 알려 드릴게요.
>> 요거는
>> 그 계단 혹은 층을 생각하시면 좋을
거 같아요. 그래서 네. 높은 층,
중간층, 낮은 층 있는 아파트처럼
하나의 사회에서 뭐 사람들의 지위,
직업, 경제적 수준에 따라서 나누는
집단이 계층입니다.
>> 음.
>> 네.
>> 뭐 쉽게 말하면 레벨.
>> 어. 네. 네, 맞아요. 레벨
>> 같은 느낌이네요.
>> 뭐 클래 클라
>> 클라스클래스 클래스. 네.
>> 네. 네. 네. 네. 그렇죠.
그리고이 차상위 계층은
>> 어, 돈이 아주 적게 있어서 생활은
어렵지만 그래도 가장 어려운
사람들보다는 조금 나은 사람들을
말해요.
>> 음. 그렇군요.
>> 네. 자상위 계층입니다.
>> 음.
>> 네. 그리고 그 문장에서 한 부모
가정도 나왔는데 이거는 부모님 두 분
중에 한 분만 계시는 그런 집을
말합니다.
>> 아버지나 어머니 중에 한 분만 계시는
거.
>> 네. 그리고 마지막으로 취약 계층은
좀 약하다라는 느낌이 느껴지시나요?
>> 네네. 네네. 네. 사회적으로 보호가
필요한 계층인데요. 노인 혹은 장애인
등이 해당된다고 합니다. 아, 이런
분들은 이제 정부에서 따로 판단을
해서 55만 원까지 지급이 된다고
하는 거네요.
>> 네. 네. 맞아요.
>> 음. 아, 그리고 사실 이런 계층뿐만
아니라 좀 여러 외국인 신분도 등장을
하잖아요.
>> 맞아요. 어, 문장이 외국인은
원칙적으로 제외되지만 어, 영주권자,
결혼 이민자, 난민 인정자의 경우
사용할 수 있습니다라는 문장이
있었어요.
>> 네. 우선 그 영주권자는
영원히 살 수 있다. 대한민국에서.
요런 뜻이에요. 대한민국에서
>> 영주권이 있는 사람.
>> 네. 영원히 살 수 있는 외국인을
말합니다.
>> 네. 네. 그리고 결혼 이민자는
결혼해서 한국으로 이민 오신 분들.
한국인과 결혼해서 어 온 외국인
배우자를 말하고요.
>> 음.
>> 마지막으로 남민 인정자는 어 자기
나라에서 좀 위험을 받아 가지고
도망쳐서 한국에 오신 분들 중에 한국
정부가이 사람은 정말 위험한
상황이었겠구나라고 인정을 해 준
사람이에요.
>> 그렇구나. 어 그러면 대한민국에 있는
외국인들 중에 그냥 일반 외국인들은
이런 지원금을 받을 수 없지만
>> 방금 말씀해 주신 것에 해당하신
분들은 다 이번에 다 받을 수 있다고
하니까 여러분들도 혹시 해당이
되신다면 요거 한번 자세히 찾아보시는
것을 추천합니다.
>> 네. 네. 찾아보시면 정말 상세하게
나와 있어 가지고
>> 음.
>> 네. 확인해 보시면 좋을 거 같아요.
>> 맞아요. 요즘은 신청도 훨씬 좀
간편해지고 있는 거 같아 가지고.
>> 네. 맞아요. 이전에 그 코로나
지원금이 나왔을 때는 그 세대주가
대표해서 신청을 했었어요.
>> 아, 그랬나요?
>> 네. 그런데 이제는 그냥 개인이
신청하면 된다고 하더라고요.
>> 혹시 저번에 코로나 지원금이 어느
정도였죠? 기억이 나시나요?
>> 음, 비슷한 수준이었던 것 같은데
>> 한번만 찾아볼까? 네. 네.
>> 코로나 지원금은 1, 2인 가구는
30만 원.
>> 어.
>> 3, 4인 가구는 40만 원. 꽤
컸네요, 이때.
>> 아, 꽤 컸네요. 아.
>> 아,
>> 이렇게 큰 돈을 난 어디다 썼을까?
>> 아, 제가 비슷하다고 느낀 이유가
>> 그때 당시 저는 4인 가구여서 40만
원을 이렇게
>> 안 나누다 보니까.
>> 네. 네. 네. 그랬구나.
>> 저는 1인가구였거든요. 꽤 많이
받았네요.
>> 어디에 쓰셨을까요?
>> 그러게 말이야. 어디 갔을까요? 그게
>> 뭐 이번에 받으시면
>> 네. 잘 쓰시면 되죠.
>> 그러니까 이번에 또 그 지원금 얘기가
나오기 시작하면서 두 가지 반응으로
좀 갈리는 거 같은데.
>> 첫 번째는 이런 좀 침체되어 있는 좀
어 다운되어 있는 분위기를 좀 살리기
위해서. 네. 네. 네.
맞아요. 일단 그래도 돈을 사람들에게
주변 소비를 할 거고
>> 또 그거를 좀 예를 들어서 유흥이나
다른 쪽으로 소비하지 못하도록 어느
정도는 이렇게 막아 놨으니까 사실상
쓸 수 있는 곳이 저희 뭐 주변에
동네에 뭐 마트나
>> 뭐 안경전밖에 없거든요.
>> 그래서 이제 소비가 더 늘어날
것이다. 요런 반응이 있었습니다.
>> 맞아. 네. 그런 좀 긍정적으로 보는
반응도 있었고요.
>> 이게 아무래도 나라의 돈을 세금으로
만 어 받은 돈을 다 주는 거기
때문에 이게
>> 어 나중에 다 갚아야 하는 거
아닌가? 음.
>> 어, 선거를 선거가 며칠 전에 있었기
때문에 그 선거 때문에
>> 이게 잘 보이려고 하는 포퓰리즘에
하나이지 않나 하는 그런 부정적인
반응도 있었어요.
>> 맞아요. 그런 분들은 이제 그 무조건
돈을 지급하는 것만이 근본적인 대책은
아니다. 요런 주장을 하고 계신
거죠. 세상에 공짜는 없다고 하니까
그런 거에 좀 불안을 느끼시는 분들도
있는 거 같아요. 그래도 이제 전
국민한테 주다 보니까 또
>> 이거를 안 받기도 그렇고 이제 나는
15만 원으로 뭘 살까를 좀 고민하게
되는 거 같은데 받게 되면 계획
있으신가요?인지 쌤은?음 음, 저는
그래도 안 그래도 어떻게 써야 되나
생각을 해봤는데
>> 뭐 정말 동네에서 쓸 수 있기 때문에
미용실에 가서 머리를 하는데 쓰거나
>> 좋다.
>> 아니면 제가 안경을 바꿔야 되거든요.
>> 네.
>> 그래서 안경을 바꿔야 되나 이렇게
생각하고 있습니다.
>> 아, 그렇구나. 안경 쓰세요,
원래는.
>> 네. 안경 써요.
>> 는요?
>> 네.
>> 아,
>> 근데 안경도 한 2년 정도 되면
바꿔야 한다고 하더라고요.
>> 그런 건가요? 어 그래서이 시력도
자꾸 바뀌니까.
>> 네. 그래서 그렇게 생각을 하고
있는데
>> 디디쌤은 혹시 계획 있으신가요?
>> 저는 아마 그냥 식비로 사용할 거
같아요.
>> 음.
>> 아무래도 식비가
>> 네.
>> 그 식비를 아끼려고 막 이렇게 하는
거보다는 이제 잘 먹어야 되니까.
아, 그럼요. 잘 먹는 거 중요하고
또 요즘에 워낙 맛있는 식당도
많잖아요.
>> 그러니까요.
>> 맛있는 거 먹을 거 같습니다.
>> 아, 좋네요.
>> 음. 요렇게 세 가지 소식을 다
프리랑 토크랑 해 봤는데 그리고 지금
한국이 굉장히 덥거든요.
>> 네. 아, 정말 너무 더워요. 깜짝
놀랐어요.
>> 네. 오늘도 지금 무지무지 덥고
>> 오늘 아침에 나와서 기온을 봤는데
36도더라고요.
>> 오늘도요?
>> 네. 아니 어떻게 36도일 수가
있지?
>> 그러니까 지금 7월 초인데 이게
촬영하는게 7월 초반인데 원래
같았으면이 시기가 장마 시기잖아요.
비가 많이 와야 되는 시기인데 이렇게
덥지가 않거든요. 원래는.
>> 네. 장마도 생각보다 일찍 끝난 거
같고. 맞아요.
>> 이제 정말 폭염에 대비하는 일만 남은
거 같아요.
>> 진짜 덥더라고. 열대야라고.
>> 어, 맞아요.
>> 밤 밤에도 계속 더운 거. 다 태양이
없는데도 밤에도 계속 더운 상태도
계속 되고 있습니다.
>> 네. 그래서 저도 정말 물을 잘
마시려고 하는데
>> 물 중요하죠.
>> 그렇죠. 그리고 너무 땡볕해. 오래
계시지 마시고.
>> 음.
>> 네. 그러시길 바랄게요.
>> 맞아요.이 열대화 때 아, 열대화가
아니라 폭염 때문에 또 사고도 몇
차례 일어나는 거 같더라고요.
>> 아, 맞아요. 뉴스에서 정말 안타까운
사고가 계속 보이더라고요.
>> 아,까지 또 보였어요.
>> 네.
>> 음.
>> 정말 너무 더워요.
>> 이런 더위에 저는 항상 챙기는게
양산이거든요. 요즘에는 양우산이라고
해서
>> 네. 비 오면은 우산으로 쓸 수 있고
이제 더 올 때는 그냥 양산으로
햇빛을 가려 주는 용도로 쓸 수
있는게 있는데
>> 네네.
>> 이걸 진짜 꼭 들고 다녀요.
>> 아, 저도 그 너무 유용하더라고요.
>> 응. 원래는 안 들고 다녔거든요.
귀찮고 이래서.
>> 아, 진짜요? 네.
>> 근데 그 차이가 되게 크더라고요.
>> 네. 그 저는 비슷한게 선글라스를 꼭
챙기거든요.
>> 그래요.
>> 근데 양산도 마찬가지인데 이렇게
선글라스 끼고 있을 때는이
>> 정도로 뜨거운지 잘 못 느끼다가
선글라스를 이렇게 딱 벗어 보면 너무
떼신 거예요.
>> 진짜 선글라스도 이제 챙겨야겠다.
>> 네. 그래서 아 이런 거 없으면 진짜
이거이 더 위에 버티지 못했겠다.
맞아
>> 생각이 들었어요.맞아
>> 더워질 수가 있을까요? 그것도 좀
걱정이 되네요. 지금보다.
>> 그 세계 어디였지? 어디는 벌써
40도가 넘었다고.
>> 40대요.
>> 7월 초에
>> 아이고 진짜
>> 제가 작년에 제일 더울 때 대만에
갔었는데
>> 응.
>> 저는 그 지열도 너무 뜨겁다는 거를
대만 가서 알았거든요.
>> 그래요. 또 얼마나 더웠을까?
>> 대만은. 네. 그 날씨가
40도였는데.
아, 그렇게 되진 않았으면
좋겠으면서도 또 어떻게 막을 수 있는
것도 아니고 그죠. 그 맞죠. 땅에서
올라오는 열기가 저도 방금 밖에
나갔을 때 느껴졌어요.
>> 아이고.
>> 그러니까 외출할 때 너무 오랫동안
바깥에서 생활하는 거를
>> 좀 하지 말고 이제 잘 쉬고 물 먹고
여름도 잘 나봐야 돼요.
>> 네. 아이스 아메리카노도 먹고
>> 먹고 아이스크림도 먹고 빙수도 먹고
>> 근데 이제 또 배탈은 조심해야 되고
>> 또 한 번에 너무 많이 먹으면 안
되고 적당히네
>> 여름을 한번 잘 이겨내 봅시다.
>> 그러니까 잘 보내 봅시다.
>> 네
>> 어 그러면 이번 코너는 여기서
마무리하도록 하겠습니다.
>> 네.
네. 오늘도 한국에서 있었던 다양한
이슈들 여러분들 재밌게 들으셨을까요?
>> 궁금하네요.
>> 네. 오늘은 또 러브버그 벌레 소식이
있었고 화질 소식이 있었고 지원금
소식까지 있었어요. 맞습니다.
>> 저희가 알려 드린 표현 외에도 또
궁금한 거 있으면 댓글로 남겨
주시고요.
>> 네. 어, 여름 어떻게 보내고
계시는지 그런 것도 남겨 주시면
감사하겠습니다.
>> 아, 궁금해요. 그리고 저희가 알려
드린 단어를 가지고도 이렇게 직접
예문 만들어 보셔도 좋을 거 같아요.
>> 맞아요. 예문.
>> 예문.
>> 저번 주에 만든 분 없었던 거
같아요. 다 보고 있으니까
>> 많이 기대하겠습니다.
>> 네. 체크해 드립니다.
>> 네. 좋아요.
>> 네. 그러면 다음에도 또 할 말 많은
이슈들 들고 찾아오겠습니다.
>> 네. 할 말 이슈 다음 화도 기대해
주세요. 안녕.
>> 안녕.
Oh.